游戏『主播女孩重度依赖』（日版名：NEEDY GIRL OVERDOSE，英文版名：Needy Streamer Overload）宣布动画化，将于2026年4月放送。
剧场版『主播女孩重度依赖—序曲—』（英语：NEEDY GIRL OVERDOSE -OVERTURE-）将于电视动画播放前播出，为电视动画作基础进行剪辑的先行放映版。

-STAFF-
原作：WSS playground
原案：にゃるら
监督：中岛政兴
编剧：Nyalra
人物原案：Ohisashiburi
人物设定：西海贤嗣  武井红璃  清水海都
动画制作：Yostar Pictures
制作：NEEDY GIRL PROJECT
代理发行：日本：Aniplex

-CAST-
超绝最可爱天使酱（超絶最かわてんしちゃん）
珀珀·洛丽波（パープル・ロリポップ）：川口莉奈
狱蔷薇美血华（獄薔薇美血華）：椎名樱月
祢智祸大人（禰智禍さま）：星希成奏

-其他-
全集数：13话
预计放送时间：2026年4月
监督的话：「这次将怀着对原作者的敬意，导演作品的动画化。每个人的努力深埋作品的每一隅。非常期待大家看见成品的那一天。」
*中岛政兴：参与过『蔚蓝档案』、『碧蓝航线 微速前行』的动画化制作。
