---
title: "天空破碎的那一天"
date: 2023-08-16T21:15:12+08:00
Description: ""
draft: false
tags:
  - 小说
categories:
  - post
---
我站在阳台的栏杆边上，手里习惯性地夹着一支杂牌的香烟。用食指和中指夹着香烟的话，眼神不好的人或许我还在滑稽地比“耶”。

我之所以没有靠在栏杆上是因为不久前才下过一场大雨，栏杆上仍旧是湿漉漉的，就这么靠上去难免弄脏我的衬衫。

雨后的空气总是清新的，吹到13楼的风也没有城市的灰尘，想必风也被雨水洗礼了一番。

烟看着快燃尽了，我把烟头用栏杆上的水摁灭，然后等不及般地燃起第二支烟。又一阵风吹来，很久没有打理的头发都被吹了起来，我现在看起来一定很像一头狮子。

我抬头望去，方才只是有点裂痕的天空现在已经裂出一个像是戚风蛋糕一般规整的洞口了。

就在我观察天空的这段时间，又一块天空掉了下来，那片天空在空中缓慢旋转着像是在做着美妙的跳水动作一般幽幽落下。直到它触碰到了作为地标建筑的高楼大厦。霎时间，天空从一大块破碎成一小块一小块的，但它们仍然在空中优雅地转着圈落下，远处看去宛若一群粉蝶包围着高楼。

我折回房间，将写着7月19日的日历嘶了下来。

“今天明明是20号啊。”

我抱怨了一句，可惜没有人能听到了。

旧日历被我揉成一团随意地扔在地板上，没一会，纸团便染上了红色。地板上全是血，变成红色是理所当然的，毕竟有哪个人类的血是蓝色的呢。

7月20日，是天空破碎的日子。

陌生的房间里，有着一男一女两具尸体。

我应该怎么办？

去自首吗？去联系殡葬公司吗？

好像都不用，仅仅因为今天是天空破碎的日子。

我坐在沙发上望着地上的尸体，一根钢筋从男的背后插入，从女的背后穿出。直到生命的最后一刻，他们都紧紧结合在一起。

如果仅仅是结合，从中会有美诞生吗？或许结合的愉悦感会让你觉得开心，可那绝不是美。一个妓女站在你的面前你会觉得美吗？那么换成妓女的画呢？如果给你看的是《奥林匹亚》呢？美并非快感，普通的事物不必须有美，但是可以由艺术赋予美，艺术家将他脑中的美表现出来，得到的便是艺术品，艺术是美的，并且不是那么通俗易懂的美。

眼前的两个肉块如若还是活着的，便只有性交的愉悦感而缺乏美感，可如今我的做法将带来美感，在这里的两团肉块宛如艺术品一般。

“夜和奈乃花吗？可惜了，你们看不见真正的天空了。”

我走出房间，很快第二支烟也燃尽了。我抖了抖烟盒数了数还剩几根。

“一、二、三……只剩三根了吗。”

我站在公寓楼的门口，天空还在不停掉落，粉尘一般的天空从上面飘落覆盖在地面上有成了一片新的天空。

警笛声响彻我所在的街道，它们从四面八方传来，又从四面八方离去。

‘啪唧’

一个人从楼上跳下来了，可当我看到他的时候已经是一团扭曲的肉块了。

我在天空的碎片之间行走，很快便来到了旧街市的小路上。

一个小年轻拿着刀见人就砍，随后赶到的警察用电击枪制服。如此这般的情景应该在全世界上演着，四面八方的警笛声也是因为这个吧。

天空正破碎着，人们的欲望如涌泉般释放出来。

“天空正在掉下来耶！好好玩！”

一个小女孩正欢快地叫着，在最后一天的日子里仿佛只有她能过得无忧无虑。

“啊，大哥哥。”

她好像注意到了我，快步向我在的方向走来。

“这个送给你！”

她举起一个玉桂狗玩偶。

“为什么呢？小妹妹不留给自己吗？”

“因为电视上说今天是世界的最后一天了。”

“对，最后一天了。”

“但是大家好像都很悲伤，妈妈说分享能让人开心起来，所以我也要和大哥哥分享！哪怕是最后一天，不对，正因为是最后一天大家才要开开心心享受才对。”

我接过了小妹妹送我的玩偶，正好烟也抽完了，我把玩偶放在地上，又点上了一根烟，还剩两根。

在通往旧街市的路上有一群人围成一圈看起来像是在翻找着什么。我凑了上去。

“这是在干什么呢？”

“拼凑天空啊！你也快来吧。不然大家都没救了。”

“为什么要拼凑天空呢？”

“你傻啊，当然是逃命啊。”

“怎么逃命？”

“拼成一片完整的天空，然后跳进去就能得救了。哎，我说你废话这么多干什么，赶紧来帮忙啊！”

我没有选择加入他们，而是继续抽着烟看着他们拼凑天空。

在我第四根烟快燃尽的时候他们终于凑出了能凭一个人进入的天空，很快他们便一个个排好队往天空跳去，场面滑稽到像是一只只鸭子排队走进铁锅里。我没有跟随他们跳进去，最后只好悻悻离去。

我点燃了手里最后一根烟，烟盒被我随意地丢在街道上。

一个满脸皱纹的老奶奶叫住了我。

“喂！小伙子，这场灾难是神发怒了，只要信真神便能逃过这次灾难。”

“不好意思我没兴趣。”

“小伙子呀，信真神是不会有坏处的，我能活到现在也多亏了真神的保佑，真神会保佑我不受到任何伤害的！”

一阵风吹过，地上天空的碎片被卷了起来，我用手稍微阻挡了一下灰尘。

‘砰！’

我放下手，发现方才的老奶奶已经被掉下的花盆砸中了脑袋。红到发黑的血像蚯蚓一般缓缓流出来。

终于到了我常来的旧街市，我挑了一个无人的商店的门口坐下了，背靠着铁皮的卷帘门，从这个角度正好能看到天空。

往上望去，天空已经剥落得差不多了，现在看上去只有墨水一般浓郁的黑色背景墙。

我继续盯着，没一会在黑色的背景墙之上张开了无数双眼睛，它们流着泪，流着黑色的泪。我望向它们，它们也都直直地盯着我。

我闭上眼，不再与它们对视。

“啊！”

一阵刺痛从我腹部传来。一个小年轻拿着刀一把捅进了我的肚子，随后警笛从四面八方传来。警察用电击枪制服了他，随后警笛又从四面八方远去……
