---
title: "无尽黄昏的迷途教室"
date: 2023-04-25T22:08:25+08:00
draft: false
tags:
  - 小说
categories:
  - post
---

这是一座因黄昏而闻名的岛，不少摄影爱好者的一生中都在这座岛留下过足迹，林杗也是这其中的一员。在父亲的影响下，他很早便接触了摄影，并作为爱好一直在拍摄一些作品。这一年林杗顺利从高中毕业，这之后三个月空档期的第一站便是这座当地人称其为“初更”的岛。

林杗到这里时还是正午，几只海鸟乘着风从船边飞过，头顶上几片浮云正悠悠地飘过。初更岛只将东边的海岸开发为住宅和商业区，西边只有最低限度的人工搭建的观景台，为了捕获最自然的光，连照明用的灯光也尽数拆除。正是这种一切服务于摄影的理念，让林杗无论如何也要来这里一趟，想必同船的乘客也有相同想法的人吧。

游艇样式的船稳稳停了下来，林杗一只脚刚踏上这片土地，一股热浪便袭来。
 
他不由得抱怨了一句：“怎么这么热啊……”

“哈哈，这岛上是有温泉的，加上东岸这边都是房子。到了西岸或者等到傍晚就会舒服多了”刚栓完缆绳的船员笑着回答道。

谢过船员后，林杗耐着热气到了下榻的旅馆，这路上也确实看到了写着“温泉”招牌的浴场。行李还没来得及卸下林杗便仰身扑倒在床上，“啊，还是冷气舒服啊。”不知是不是旅店服务如此，林杗的房间是提前开好了冷气的。仔细一闻，房间里还有淡淡的香味，如此细致周道的服务给林杗留下了好印象。

旅馆餐厅的午餐一直供应到下午两点，林杗稍作休整便赶去餐厅。

整个餐厅被划分成用餐部分和提供沙发的部分，也许两点之后也会供应咖啡之类的饮品。在对着沙发的那面墙上装饰着许多相框，里面照片自然是本岛特产的黄昏。

正中间那张相片好似浓郁的橘黄色从画面下方发散开来，终于在橙黄暗淡的交界处被愈来愈厚的紫色主导。而在角落里那张则是拍摄的夕阳沉入海平线的时刻，画面中的阴影勾勒出山丘的外形，而在那阴影的后方仍散出橘灿的光辉。

林杗很少对什么东西痴迷到忘我的地步，但摄影作品——尤其是黄昏时刻的摄影作品——在他这里是个例外。以至于被叫到了餐号也浑然不知，还是在身边一位老人的提醒下才回过神来。

“刚才真是谢谢您了，我注意力全在画上了。”拿到餐后林杗对身边这位满头白发的慈祥老人道了谢。

“啊啊，小事小事。倒是这么小年纪就喜欢这些照片很令人意外啊。”

老人摘下来黑框眼镜，开始吸溜起面来了。这位老人家也是这个点才来吃饭吗？林杗在心中暗想，同时环顾了顾客渐少的餐厅后才答道：“嗯，最开始是家父喜欢拉着我到处去找Magic hour，后面我自己也喜欢上了。”

“喜欢这里面的什么呢？不会觉得悲伤吗？”

“那倒没有，不如说向往着悲伤，生活中的喜剧太多了。”林杗抽了张纸擦了擦渗出汗珠的额头，“有些人对未知的东西会很好奇，我也是那一类人。所以在体会过那种夕阳和晚风，就回不去了。”

老人的面快吃完了，林杗注意到他的眼瞳的光变了，从中竟也透露出几分墙上照片中的感觉。老人抽了两张纸擦了擦嘴，起身前顿了顿身子说道：“那些照片是我年轻时候照的，都是在这座岛。我知道拦不住你的，但至少也要向你传达出这个意思，回去吧，趁还没开始回去吧。“

老人径直离开了，只留下这段话在林杗的脑海里不停回荡。

“趁还没开始回去吧？这是什么意思？”林杗将视线移回那些照片上。不管看过几次，一股陈旧衰败的感觉总是透过相框冲向林杗。墙上挂着的照片里多为海上的黄昏，而右上角的一张照片却看不出海的痕迹。

照片的中间偏左是一片黑色的剪影，轮廓看起来是一栋校舍一般大小的建筑。画面上半部分是宛如血色的天空，下半部分则是一片草地，仔细看还能发现有盛开的花藏匿于其间。

林杗注视着这张照片，直到每一个细节都铭记于心。除去新鲜感，一股焦急感也渐渐渗出林杗的内心。

宛若空气凝固一般，林杗就像无法呼吸一般定在原地，冷汗在额头上渗出。直到有新客人进来才划动了这浑浊的空气。

在那之后林杗很快就回到了房间，房间里的花香让他感到了放松，一下扑倒在床上就睡着了。

黄昏褪去直到月色来临，月色消散蔚蓝色又重新填满天空。

白天的时候这座小岛就是一个普通的旅游景点，有人在商业区闲逛着，也有人选择去西边的观景台和步行道感受最接近真实的自然。抱着先把路认熟的想法，林杗拎着包往观景台的方向走去。

阳光透过树叶洒落到林间的步行道上，微风拂过树丛时的沙沙声不断送入耳中。海浪拍打岩壁也隐约能停到了，林杗停下了脚步，一路上还没遇到其他的同行者，这种静谧的感觉让他沉醉其间。闭上双眼，使劲吸了一口气，清新的空气涌入肺腑，其中混杂着绿草的清香和一阵隐约的似曾相识的花香。

循着风的方向看去，一条通往高处的藏于林间的小路映入林杗的眼中。

一步、两步…越往上走花香愈发清晰。

在路的尽头是一片齐腰深的草地，深绿的杂草在风的推动下宛如海浪般流动着。随着波浪而来的是浓郁的花香，仿佛身处于花海中一般。在杂草的起伏中，藏于其中的人造物也随着暴露出来。拨开草丛，随处可见的公共座椅出现在林杗的眼前，木制的，除去表面发黑之外还算结实。

夏日晴空，草丛的沙沙声不绝于耳却不让人厌烦。

一瞬，“在长椅上坐一会”的想法在林杗的脑海里浮现。随之一闪而过的是有人坐在长椅上的印象，仿佛油彩绘制而成的画面也隐去了那个人的信息。

花香、风声、模糊的印象……这些意象不断触动着林杗，一些呼之欲出的记忆卡在脑海中，迟迟不能清晰地想起。

“休息一下吧“

没有对话人的话语脱口而出，不是林杗想说的，也没有明确的收信人，只是借由他的身体发送出来了而已。

‘是给我的选择吗’

林杗靠在了长椅上，闭上双眼，任凭花香充满鼻腔，微风拂过脸庞。仿佛这样就能够更接近那一闪而过的印象了。而这样做的原因林杗却也没有思绪，支配他的是身体更深处的原始冲动。

**其一**

睁开眼，本应空旷的视野里如今被一座建筑塞满了。我并不感到吃惊，倒不如说正好印证了我的预感，就像是到了晚上就要睡觉那般的一定会发生的预感。我站起身环顾四周，原本毫无内容的杂草堆中如繁星点点般洒满了粉色和黄色的小花，而笼罩这一切的天空也由深邃的湛蓝色转为由西边发散开来的橘黄色。

黄昏，这座岛最吸引人的东西正摆在我眼前。

在接近海平线的地方是不断变换的赤色，随着视线向上渐淡的橘色划过苍穹，而另一边早已坠入浓郁的黑暗，随之往上充满天空的则是淡淡的红紫色。

仅仅一座校舍突然出现在这空旷的草地上，如果说不吃惊那是骗人的，不过我倒是也没有慌张到不知所措的地步。若要深究，大概还是这一切还没超出我的“预料”，无论是这之前发生的事还是这之后将要发生的事，内心深处始终被一种莫名其妙的安心感所包裹。

我举起相机对着这间校舍拍了一张全身照，随后向着看起来最像入口的地方径直走去。

走廊上的推拉门早已破烂得从滑轨上脱落了下来，走廊的地板是木制的，看上去有些年头了，但走上去却也没有发出经典的吱吱声。橘色的光透过走廊窗户上的玻璃射了进来。由于是斜着照进来的，我的影子以及玻璃窗上的水渍留下的阴影都被拉得很长。我背对着光源按下了相机的快门。

两边的走廊似乎都连着一楼的教室，尽头则是学校里常见的一排水龙头的洗手池。而正对着走廊出口的，是通往二楼的楼梯口。走到里面才发现，楼梯和墙壁都是用的砖石材料，我本以为还会和走廊一样用木制的。是因为旧学校改建还是设计者特意而为？

踏上台阶的声音在这种静谧的环境里显得十分响亮，铁制的护栏、其上木制的扶手，扶手在夕阳的斜射下显得光滑饱满。

我驻足在二楼的走廊上，也是木制的，依然是整面的玻璃窗，夕阳肆无忌惮地将这里的一切染上统一的颜色。我眯起眼，妄图去直视海那边的光源之处……

“唔！”

瞬间，我的视野所及之处只剩黑暗。而在我还没理解为何这般之际，一阵刺痛从后背传到全身，不仅是视野就连我的意识也浸入了深不见底的黑暗……

“唔……这下怎么办……”

“就算你问我也……”

人的对话声将我从黑暗的泥沼中渐渐扯出来了，我睁开眼，眼前一男一女正在说着什么，房间的角落里也有一个人靠墙叉着手站着，而我似乎是被绳子绑在椅子上。

“喂，那家伙好像醒了”

角落里的那人应该是一直盯着我吧，不过听声音这是个女孩子啊。这种莫名奇妙的地方出现莫名奇妙的人，真像是漫画里的剧情，如果这是漫画的话那我在这里是什么角色呢。

“哇啊啊啊，还真醒了。呜呜呜，浩纪你上。”

“啊，啊哈哈哈”

女孩子飞也似的冲了出去，现在只剩下这个叫浩纪的男的满脸尬笑着杵在原地。

“欢迎来到只有傍晚的世界！”浩纪张开双手做出拥抱的动作说道，“这里很久没有来过外人了，所以……呃……我们被吓到了才做出这种事。”

他不好意思地挠着头，我开口道：“啊……这样啊。”

“你好像不是很吃惊？”

“嗯……不知道为什么好像觉得这般光景在哪见过。所以感觉很安心。一种……理所当然的感觉。

浩纪似乎被我的话弄糊涂了，“欸？安心？不会觉得奇怪吗？”

我轻轻点了点头。

“这里是世界的分界线，过去是白昼往后是黑夜。我们是徘徊于此的人，不能回到过去，也无法迈向未来。只有无尽的黄昏。”

一个女声在合适的时候加入了对话。是隐藏在角落里的那位。她的脸隐藏在兜帽的阴影下，我看不太清。

“啊，这位是
