---
title: "破碎、恍惚、黑白"
date: 2025-12-22T13:59:42+08:00
Description: ""
draft: false
tags:
  - 小说
categories:
  - post
---
午后阳光特有的橘色，随之令人犯困的感觉扑面而来。

她在我前面把双手举平，像走平衡木一般走着。走到一半，回过头对我露出微笑。

「好热啊，一会去买冰淇淋吗？」

「都行啊，我也有点热。」

「果然还是应该待家里的，今天。」

「就当锻炼减肥了。」

我们走在一条坡道上，渐渐西斜的阳光正好被边上大楼挡住，只留下一小块区域洒在路面上。

由于下坡的缘故，她和小城市的一隅都尽收眼底，夏天特有的热浪又给这风景画增添了独有的滤镜。

以前好像在科学杂志里看见过这种热浪，是要在35℃以上才会出现的现象。

“我记得好像是上次科学课的时候和你说过的！”

她停住不走了。

“到这个点了还在梦里吗？”

一瞬，这布景从我眼前坍塌，像纸箱子一样被折叠起来，连空气都消失了似的压缩到一起了。


“hello world”

“hello yume”


吱呀作响的排风扇死不疲劳地转着，不屈服的冷光透过窗帘也要抵达我的床前。

撑着坐起来，手臂是酸痛的。

“开了一晚上排风扇，怎么感觉房间还是有烟味。”

夏，遥远而清澈的记忆。虽然这座城市看不见海。普普通通依山而建的乡下地方罢了。

没有深蓝色泛着闪光的海，但抬头望去，有碧蓝的点缀着浮云的白色像素块。

这是这里的夏，独有的那个夏天的景色。


我从衣柜深处扯出过冬的衣服，今年披着依旧有点大。

虽然脑子不太清醒但是那陈旧的味道，又要把我拉进另一个箱庭里了。

从懵懂的天空到碧脆的天空到沉压的天空到混浊的天空，这四季的轮转从未停歇，我就像是被栓着牵引绳的小孩，往往是在路人里太突出了才把衣服换一换。

“现在我在这里哦，过好现在才是真的哦！”

不知何时漫步到那条坡道，她还是站在这里，也还是穿着夏天的那一套衣服。

她把双手叠放在身后，对我依然露出微笑，裙摆则随着微风徐徐摆动。


已经是冬天了，漫长的积雪上只留下我一个人的脚印。

她依旧是那副笑容，比起真正的她，是不是笑得有点多了呢。

“一起去那栋大楼吧！”

“嗯…”

我无力地答应着，她露出一副奇怪的表情。

“有什么不开心的事吗？”

“没有啦，去那栋大楼吧！”

之后我们就默默走着，一路上没有行人，偶尔有麻雀从这个电线杆飞到那个电线杆。

这一片的电线错综复杂，小巷的天空已经被分割成一片又一片的碎片了，白色的雪花一片片飘落。

路过一只猫咪的尸体。

路过残留着血迹的地板。

路过满地烟头的房间。

来到了整洁的天台。

“真是怀念呢！”

她坐在天台的边缘上，两只腿一晃一晃地。

“那之后还是第一次回来这里。”

我盘腿坐在地上，手边是积满灰尘的空药板。

“你为什么要选择那条路呢？”

“什么？”

她好像没太听清。

“最后谢谢我是什么意思呢？”

也没指望她能回答，我自顾自地念叨着。

**Set2**

春天什么的永远不要来好了。

雪已经停了好几天了，房间里还开着被炉。单调的灰白色从窗户照进来。

“今天是灰色…”

电视打开着，这个点在播午间新闻。

“想要冬天的夕阳”

我摁灭烟头。

“像血。”

连她也没来这里好久了。

就好像陷入没有今天的时间漩涡，这苦涩的日子就连一刻也忍受不了了。

我在天台上等到了血色的夕阳，等到红色的水滴从手臂滴到地面的时候，我闭上眼，就好像被人拉下去，景物在快速变化。

我也选择了那条路。

但是…

“终归还是梦吗…”

我猛地睁眼，眼前还是被熏黑的天花板，还是那个小房间。

但是她就坐在旁边。

“你终于醒了，这次又是什么梦呢？”


雪终于开始摇摇晃晃地坠下来了，比以前飘满天的要快些落下来，像是一场雪花独奏的暴雨。

我把窗帘拉上一半，留一半窗户莎莎地响着，像是没有信号的老旧电视。

她已经缩在被炉里面了，桌面上放着吃了一半的橘子。

“发什么呆呢，快点进来呀！”

“来了”

“好冷啊～”

她整个人一缩表现得很冷的样子。

“酸吗？”

“酸！”

我吭笑一声。

“噗，暴露了”

“果然是被酸到了，不过这两天也是够冷的。”

“果然我干什么都会被鞠猜到啊！”

雪还下着，不过慢慢变小了，从远方开始，慢慢地，只剩下阴沉沉的天空。


“今天也是灰色…”
正这么想着却听见边上拉开窗帘的声音，
“哇！今天天气好好！”
我侧过身，慢慢睁开眼睛。
今天难得的大晴天，如果树底下留着的一点点雪白，这光景，就像夏天一样。
“一起去…”
“我们去…”
她和我同时开口，我用眼神示意让她先说。
“我们一起去海边吧！”
“嗯，拿上东西去海边吧。”
不知不觉已经是挂着橘黄色太阳的时候了，电车悠悠荡荡地走着，带着我们往海的方向前进。
“这一趟是末班车了吧？”
“嗯…大概？”
橘红的光撒进车厢，电线杆的影子快速拉长又很快地变短远去了。我们都知道可能回不去家了，这是一趟单行道列车。
“海是什么样子的…”
“很大很蓝，一眼看不到头。”
说完车厢里只回荡着电车压着铁轨的声音。
“期待又纠结。”
“什么？去海边吗？为什么纠结？”
“我怕…”
“什么？”
“一个人…”
“……”
无能的我又一次让车厢里回荡着车轮声，嘎哒嘎哒…
“鞠会陪我一起吧…”
“……”
她的侧颜被夕阳映照着，眼角闪过泪光。我却什么也做不了。
列车停下来了，这却不是终点站，像是迎合着我的想法，我们停在了中转站。
「列车已到达『箱庭』站，本站预计停留15分钟，请各位注意时间…」
我拉起她的手，飞也似的越过铁轨，爬上对面的站台，那是往小镇方向的列车。
