---
title: "美好的每一天"
date: 2023-07-20T11:59:42+08:00
Description: ""
draft: false
tags:
  - 小说
categories:
  - post
---
果然三流的作家就是要有小巷、烟、和长到挡住视线的刘海。我穿行在楼间小巷，头顶上有着扭成一团的电线，天空被楼房分割成长长的一条。如果把两边的墙壁当作是背景，中间锃亮的天空就像是铺在幕布上的银河。可这两边的墙壁压得我心慌，追随着从垃圾堆里窜出的老鼠的脚步，我也抱着头逃离了小巷。

手里夹着烟，有点驼背的三流作家走在街上。我用旁观者的眼光去审视我自己，不时在心里模拟出可能出现的话语。

“呜哇，这人真邋遢。”和同伴走在一起的女高中生这般说道。

“妈妈，为什么这个人的头发这么长？”和妈妈走在一起的小女孩如此问道。

可现实的她们也仅仅是从我面前走过，说到底，我还是一个能分得清现实和幻想的人。

看见了街上的楼房便想到哪家人又住在里面，想到从打地基到建成的各种时刻，不经意间美便从这种现实的思考间溜走了。比起现实我更情愿去欣赏无厘头的幻想，不会与现实产生联系的幻想之中才有着最为纯粹的美。只去专注于事物的本身，让纯粹的美与实用主义的现实产生距离，这是我想达到的境界。可我只是一个不入流的作家，现实的枷锁早已缠满我的肉体。

“呐呐，听说了吗，网路上说今天是世界的终结。”

“怎么可能呀，现在哪有世界会毁灭的样子。”

两个女学生在讨论着世界终结的话题。碰巧我知道那是什么，今早出门的时候才刷到的帖子。“大混乱！预言bot的最新预言：世界将于2012年7月20日终结。”记得帖子的标题是这个。现在看着平静的街道也完全没有半点世界末日要来临的感觉，无非只是在小部分社群里面流传的可笑谣言罢了。

我将燃尽的烟踩灭了，又点燃了一支。

不过要真是那样也不错啊，让这见鬼的世界今天就毁灭。我望着盘旋而上的烟雾，今天的天空蓝得有些瘆人。一个邋里邋遢的人在街上一边抽着烟一边仰望着天空，总感觉人们的视线都看过来了，我又抱头鼠窜到一条小巷里，细看之下我发觉我还没走过这条路，方向上大致是通往车站那边的。

“喂，别抽烟了，要不要来试试这个。”

那人掏出一张邮票。

“这是仅剩的货了，这两天不知道哪里冒出来的小鬼抢走了不少，很跑火的。”

他奸笑着，脸上的皱纹都快扭到一起了。我决定把身上仅剩的钱拿来施舍给他，作为交换他也把一张邮票样子的东西悄悄塞到我手里。看着他的背影，我不仅感到一阵惆怅，要是我那些钱能把他脸上拧成麻花般的皱纹抚平哪怕一点点就好了。

果然一名成功的三流作家就是要有屋顶、烟、和带来幻想的邮票。

那条小巷果然是通往车站的，走了没一会我便来到了人来人往的车站，某家cd店的活动好像一直持续到今天，车站前排起了大长队，我受不了压抑的人群就溜进了车站旁公寓的楼顶。

我望着下面熙熙攘攘的人群用了那张幻想的邮票，通往天空的车票。

好像过了很长的时间又好像只过了一瞬，悬在湛蓝天空上的日轮果然还是被我压到了天空的尽头去了，一颗颗钻石不知何时被撒满了整个天穹。

“真美啊。”

我沉浸在这种脱离现实的美中无法自拔。渐渐地，我感觉自己好像变轻了不少，向下望去车站早已不见了踪影，四周都是布满繁星的天空。

“都是钻石哦，真美啊。”

在楼顶旁边，熙熙攘攘的人群开始出现，我想回去看得更仔细些却被栏杆拦住了去路。

“这个给你！”

我把邮票给到守在栏杆旁边的布偶。

“好了，去吧。”

布偶拨动了一个摇杆，栏杆打开了，通往天空的道路展出在我眼前，天空中那些人群好像也望向了这边。

“我的人生，真是美好的每一天呢。”

我站在天台的边缘，闭上眼，向前踏出了一步。
