---
title: "青霞初现时"
date: 2025-12-22T13:59:41+08:00
Description: ""
draft: false
tags:
  - 小说
categories:
  - post
---
早班的汽船鸣响三声。

“啊，怎么办又迟到了！”

幽衣双手撑在膝盖上，手提包无力地塌在地上。

“哒哒哒！”

身后传来沉重的脚步和喘息声。

“呼呼！完蛋了！”

幽衣回头瞥了一眼，是同校的小真。因为都住在这个岛上所以从小就相识了。

“怎么你也…”

“迟到了了是吧？”

“那现在怎么办？”

小真看起来幸灾乐祸地问道，好像确认了自己不是唯一迟到的人安心了不少。

“下一班就是中午了啊！”

“还不是你昨晚！”

幽衣气急败坏地大吼道。

“嘿，昨晚游戏不是挺好玩嘛！”

“就怪你！”

幽衣傲娇地跺了一下脚。

此刻朝阳才刚刚探出，天边映出火红的颜色，就好像炽热的火焰，还没透亮的天空衔接出青紫色，就想还没擦拭过的碧玉。

“那要不要…”小真故作神秘，“干脆翘一天课了？”

“哈？”

幽衣大声质疑。

“反正学校多没意思。”

小真嘟着嘴，像是笃定了幽衣的回答。

“才不要呢，我要回家！”

幽衣脸颊稍微有点泛红。

“那正好回我家继续游戏了！”

小真竖起大拇指。

“那就这样决定了哦！”

“不要！”

“可爱的黑长直姐姐陪我玩玩嘛～”

“一小时一万円哦～”

小真贴着幽衣抱紧蹭着。

“那…那就这样说定了！”

幽衣转过身。

“真是那你没办法。”

黑紫色的天空逐渐染上亮青色，地平线火烧云已经多少褪去了，两人就这样提着包往家的方向一前一后走去。


Set2


“呼，你家路真难爬。”

幽衣揉着手肘。

“这是爱的旅途嘛～”

小真边说边打开门。

“还是PS咯？”

幽衣习惯地朝客厅走去，小真赶忙追归去抱住幽衣。

“不是啦～”她眨了个眼，“我们先喝一杯怎么样？”

说着便去厨房熟练地倒了杯兑水威士忌，在小真眼里，幽衣是特别的存在，是不想失去但又会注定失去的存在。

她也不知道为什么只是到了这种时候就会心里想要失去她，想要占有她，牢牢抓住，只属于自己。

虽然她们已经有过肉体的接触了，但只是凭借着指尖记住的她为什么会如此诱人，就好像打蜡的苹果，令人垂涎欲滴，想要一口吃下。

“来，给你！”小真递过伏特加，“难得要毕业了。”

幽衣抿了一口。

“是啊，我们就要…”

毕业，对于她们来说就是分别，是再也不见。这仅剩的日子对她们来说尤为珍贵。

也正是这样，小真的占有欲就像一直没有燃起的火种，正是这阵风燃起了这团欲望之火。

就像小真想的那样，所以她不愿失去，所以她宁愿这团火焰愈燃愈旺，已经要燃烧殆尽的理智也放弃了抵抗。

“喝完这杯不喝了吧？”

幽衣挺着泛红的脸颊说道。

“我们干点别的吧？”

她说完就扑向小真。嘴里吐出的热气也染红了小真的脸颊。倒也顺利她的意。

“那就和以前一样吧？”

小真说着反扑了过去，一只手解开衬衣的纽扣，随之露出的是两团如柔玉一般的丰胸。

“啊！啊～不要这样…”

幽衣虽然红着脸，越流露出一丝享受。

小真把玩着肉团上泛红的凸起，揉捏着，吸吮着，享受着乳头特有的敏感。

“那我也！”

幽衣想学着，却被小真一把按住。

随着身体的摩擦，两人的鼻尖就将触碰，两人的热气交汇，就像眼神一般确认了彼此的意愿。

吸吮声响彻客厅，两人分开的时候唾液藕断丝连般不舍分开。随后是更猛烈的交汇，彼此交换着唾液，只剩下吸吮声和喘息声响彻。

“该到正戏了吧？”

幽衣颤抖地问着。

小真不作回答，只是一味掀起裙摆，把手指伸向那禁忌之处。

随着手指的抽动，只剩下呻吟声响彻客厅。

仿佛，这就是世界的全部，幽衣这么想到。

良久，只剩下在地板上抽搐的幽衣。

小真站起身。

“幽衣，我想永远拥有你，你不喜欢这片海，不喜欢这座岛，但我希望你在我身边，但我会满足你，我会把你带走的。”

刹那间，银光从小真身后闪过，红色像喷泉一样涌出。漏过了地板，渗进了接缝，溅上了洁白的衬衫和裙摆。

只剩下余温的肉体被拖进洗澡间，小真趁着这还没离去的炙热，最后用指尖和她告别，是告别也是告白。
对小真来说，她永远的留在了她身边，不会离开的，永远的。

刺眼的阳光照在小真的西服外套上，手里是曾经的她，不过今后她会永远和小真在一起，直到永远。

汽船鸣笛三声，准备靠岸了，小真踏上了送她的最后的旅途。